<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الأول</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="things_you_do_to_get_to_univ.xhtml" title="الأشياء التى عليك فعلها لتذهب للجامعة"/><link rel="next" href="are_you_done_part2.xhtml" title="هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الثانى"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الأول</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="things_you_do_to_get_to_univ.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="are_you_done_part2.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="are_you_done_insulting_me" class="title">هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الأول</h2></div></div></div><p/><p/><p>فى اليوم التالى, اتصلت بتايلور فى أحد فترات الراحة و انا احمل نسخة مطبوعة من هذة المقالة "كيف تصبح هاكر". كنت مغتاظة جدا, و أردت التشاور معه بخصوص ذلك.</p><p/><p>"تايلور", قلت له دون أن أقول مرحبا, "ماذا بحق الله يريد منى هذا الشخص إريك رايموند؟.</p><p/><p>قال "ما الذى تجديه خطىء فى ذلك؟"</p><p/><p>"حسنا دعنا نرى: الألعاب القيادية - انت تعرف كم انا أكرهم."</p><p/><p>"أنتى لا تحتاج لمثل أر بى جى لتصبحى مطورة برمجيات حرة."</p><p/><p>"الخيال العلمى. أنا افضل الكتابات الدعابية و الواقعية."</p><p/><p>أضاف "لن يجعلك ذلك أقل من أى مهووس كومبيوتر."</p><p/><p>قلت و انا اراجع الوثيقة "هنا شىء أخر:", "فنون الدفاع عن النفس أو زن!". أنت تعرف ان مجرد التفكير فى إيذاء شخص أخر يثير الرعب فى نفسى و اننى اضرب مثل فتاة.".</p><p/><p>قال تايلور "تضربين مثل فتاة؟", "سأقول لكى ما -- هذة يدى مفتوحة. أضربيها باقصى ما تستطيعين بقبضتك!, دعينا نتأكد من زعمك."</p><p/><p>"حقا", قلت و انا أنظر إلى يده المفتوحة؟</p><p/><p>"نعم حقا. أنا مستعد"</p><p/><p>ضممت يدى اليمنى, و ضربت قبضته بأقصى قوة استطيعها. صرخ تايلور "اااه", و فرك يده اليمنى بيده اليسرى. ثم قال متألما, "أنتى نسيتى اننا نذهب للنادى الرياضى مرتين فى الأسبوع."</p><p/><p>"أه, صحيح....التمرين بالأثقال ....مع باقى التمرينات. هل أنت بخير؟"</p><p/><p>"سأكون على ما يرام." و أطلق سراح يده اليسرى. "لكنى لا أعتقد انكى تضربين مثل فتاة. أبقى ذلك فى عقلك فى حال أضطررتى لقتال نسائى فى يوم ما."</p><p/><p>"هيه", ابتسمت قائلة, "إذن انا قوية قليلا. ماذا فى ذلك؟ ماذلت لا أريد تعلم فنون الدفاع عن النفس. "ثم ما هذة اللغة "بايثون". من يريد تسمية لغة على أسم ثعبان."</p><p/><p>"حسنا, بقدر ما اعرف إريسا, فى الغالب ستعلمك بيرل بدلا من بايثون."</p><p/><p>أضفت قائلة " و لكن رايموند يقول...."</p><p/><p>"إى أس أر (هكذا نشير ل أريك أس. رايموند), هو شخص لطيف للغاية, و لكن لديه عدة أخطاء. منها كونه بايثونى من الذبن ينقضون لغة البيرل بغير عقلانية. إريسا تعلمت بيرل كأول لغة من ما يسمى "لغات البرمجة النصية", و ماذلت تفضلها على بايثون. قالت لى ذات مرة انه قال لها شخص فى يوم ما انه من الأفضل تعليم الناس بيرل فى البداية, لأنها اللغة التى ستمكنهم من التعبير عن أنفسهم فيها".</p><p/><p>قلت له "حسنا, انا أتذكر باسكال من ايام دراستى لها", "لذلك أعتقد انى ساكون بخير."</p><p/><p>قال لى "جن, انا متأكد من ذلك".</p><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="things_you_do_to_get_to_univ.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="are_you_done_part2.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">الأشياء التى عليك فعلها لتذهب للجامعة  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الثانى</td></tr></table></div></footer></body></html>