<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>بيث!</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="hardware_hackers.xhtml" title="مطورو العتاد هم......"/><link rel="next" href="she_still_is.xhtml" title="“مازلت كما هى....”"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">بيث!</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="hardware_hackers.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="she_still_is.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="beth" class="title">بيث!</h2></div></div></div><p/><p/><p>عندما التقينا للمرة الثانية, جاءت الى إريسا, و قدمت لى بعض الدروس عن بيرل (تايلور كان محقا!) و بدأت تعلمنى كيف ابمرمج. و اعطتنى صفحة مليئة بالتمارين كواجب منزلى.</p><p/><p>تمرين واحد فقط ينطوى على الكثير من تجهيزات النصوص و "التعابير الأعتيادية" ظهر به مشكلة و لم اتمكن من العثور عليها. فكرت فى طلب تايلور, و لكن اعتقدت انه ربما يكون الأى ار سى مفيدا.</p><p/><p>لذا ولجت لشبكة فرى نود, و انضممت لقناة #بيرل. و اليكم ما حدث:</p><p/><p>--&gt; أنت تتحدث الآن على # بيرل</p><p>--- الموضوع لبيرل # # هو اهلا و سهلا للبيرل : : لا لصق على القناة</p><p>استخدام http://sial.org/pbot/perl لتظهر لنا الكود.</p><p>هذه قناة المساعدة فى بيرل, برجاء اسأل سؤالك.:: اخر إصدار من بيرل هو 5.8.5</p><p>تم تثبيت الموضوع لقناة #بيرل بواسطة كوالو</p><p/><p>&lt;جينراى&gt; مرحبا جميعا!</p><p>&lt;رايندولف&gt; كما كنت اقول, لم يكن لدى تجربة جادة مع البى اس ديز, لذلك لم استطيع ان أقول.</p><p>&lt;جينراى&gt; هل يمكنك مساعدتى فى تصحيح بعض الأكواد؟ انا احاول تعلم بيرل.</p><p>&lt;رايندولف&gt; بالتأيكد, فقط لا تلصقى الكود هنا. استعملى باستيبوت.</p><p>&lt;رايندولف&gt; بيرلبوت: نوبايست ( لا لصق )</p><p>&lt;بيرلبوت&gt; الصق الكود الخاص بك هنا و ستكون #بيرل قادرة على مشهادتها: http://sial.org/pbot/perl</p><p>&lt;جينراى&gt; حسنا.</p><p>&lt;رايندولف&gt; ارى ان اسمك فى /هو ايز (من هو) هو "جينيفر رايموند".</p><p>&lt;رايندولف&gt; إذن انت فتاة؟</p><p>&lt;جينراى&gt; نعم, انا كذلك.</p><p>&lt;رايندولف&gt; جينراى: لطيف, يمكننا دائما الترحيب بمزيد من الفتيات يستخدمن بيرل.</p><p>&lt;رايندولف&gt; لدينا انثى اخرى معتادة على التواجد هنا اسمها "بيث". هى من الناحية الأخرى, يبدو انها تعرف اشيائها بشكل جيد.</p><p>&lt;جينراى&gt; :-)</p><p>--&gt; بيث أنضمت لقناة #بيرل</p><p>&lt;رايندولف&gt; جينراى: تحدثنا عن الشيطان فظهر!</p><p>&lt;رايندولف&gt; بيث!</p><p>&lt;بيث&gt; رايندولف! كيف حالك؟</p><p>&lt;رايندولف&gt; بيث: جينراى تحاول تعلم بيرل و لديها مشكلة فى الكود. جينراى: هل تكرمت بنشر ذلك الكود الأن على بايستبوت الأن؟</p><p>&lt;جينراى&gt; نعم, حالا</p><p>&lt;بايستلينج&gt; "جينراى" على 127.0.0.1 لصقت "مشكلة كود" (16 سطر) على http://sial.org/pbot/3326</p><p>&lt;بيث&gt; هممم... جينراى, هل انتى متأكدت انك تريدى استخدام '*' فى التعبير المعتاد "ريجكس" على الحرف الأخير و ليس السلسلة بأكملها؟</p><p>&lt;جينراى&gt; أوه!, إنه يؤثر فى الحرف الأخير فقط؟</p><p>&lt;رايندولف&gt; نعم, انت تحتاجى لتكتيله بأستخدام (?:mystring) أو تحديده باستخدام (mystring).</p><p>&lt;جينراى&gt; أحاول....</p><p>&lt;جينراى&gt; أنه يعمل!</p><p>&lt;جينراى&gt; شكرا بيث و رايندولف!</p><p>&lt;بيث&gt; لا مشكلة, انا هنا لأخدم.</p><p>&lt;رايندولف&gt; بيث++</p><p>&lt;رايندولف&gt; جينراى: عندما يساعدك شخص يجب عليك زيادة الكاراما الخاصة به بأستخدام زائد-زائد على اسمهم.</p><p>&lt;جينراى&gt; رايندولف: اه, حسنا</p><p>&lt;جينراى&gt; بيث++</p><p>* بيث تأخذ جينراى بالحضن</p><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="hardware_hackers.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="she_still_is.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">مطورو العتاد هم......  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  “مازلت كما هى....”</td></tr></table></div></footer></body></html>