<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>التخلى عن "دبيان"</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="raesha.xhtml" title="ريشا - ميه هو اومير؟"/><link rel="next" href="rms.xhtml" title="أر أم أس سيأتى للمدينة"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">التخلى عن "دبيان"</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="raesha.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="rms.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="debian" class="title">التخلى عن "دبيان"</h2></div></div></div><p/><p/><p>من: إيف سيجل &lt;eve@eve-siegel.eu.org&gt;</p><p>إلى تطوير-دبيان &lt;debian-devel@lists.debian.org&gt;</p><p>الموضوع: "التخلى عن دبيان"</p><p/><p/><p>مرحبا جميعا!</p><p/><p>لقد كانت دبيان توزيعتى المختارة لثلاث سنوات الأن. يمكننى ان اشهد</p><p>انى كنت سعيدة للغاية معها, و كما لاحظتم لقد ساهمت ايضا من خلال</p><p>كونى مجمعة برامج. فى الأونة الأخيرة لاحظت تعدد توجهات المجتمع,</p><p>و المواقف من دبيان التى جعلتنى اقرر التخلى عنها.</p><p>كان جزء من هذا التحول, تحول فى شخصيتى (تحول للأحسن فى الواقع)</p><p>الذى جعلنى ادرك ان دبيان لم تكن التوزيعة التى انتمى إليها.</p><p/><p>الأسباب التى لأجلها لا أحب دبيان الأن هى:</p><p/><p>1. المجتمع يتكون من العديد من الناس الذين صوتهم عال, معتد بنفسه,</p><p>يشعر بتفوق توزيعته على كل الأخرين.</p><p/><p>بينما انا لا اتهم اى من قيادات دبيان بهذا, يبدو اننا جميعا لا</p><p>نفعل شيئا يذكر لتوضيح هذا السلوك الغير مقبول.</p><p/><p>دبيان لها بعض المزايا على التوزيعات الأخرى. كما كانت دائما</p><p>او مازال لديها بعض العيوب. مع ذلك, يقولوا للعالم كم نحن</p><p>أفضل من الأخرين (لو نحن فعلا أفضل) لن يساعدنا ذلك فى</p><p>جعلها افضل. العاملون على التوزيعات الأخرى اقل تبجحا,</p><p>و يستثمروا الوقت فى سد الثغرات.</p><p/><p>2. محاولة تطبيق المبادىء التوجيهية لبرمجيات دبيان الحرة</p><p>إلى الاشياء التى ليست برمجيات لن يجلب اى خير. البرنامج</p><p>هو شىء ينبغى ان يكون ملتزما بأيدلوجية البرمجيات الحرة.</p><p>الوثائق, الخطوط, الرسوم, الموسيقى, انواع المحتوى</p><p>المختلفة, اللعب بالقواعد المختلفة و تضمن مختلف المبادىء</p><p>التوجيهية لإدراجها فى التوزيعة, غير تلك المطبقة على البرمجيات.</p><p/><p>أخر شىء نحتاجه هو إختفاء الوثائق فى غياهب النسيان فى المخازن</p><p>الغير حرة, الخطوط يتم رفضها لكونها غير قابلة للتعديل, و العديد</p><p>من مسببات الضيق مثل هذة.</p><p/><p>كمثال صارخ, هل سنزيل كل حزم تراخيص الملفات لأن نصوصها</p><p>ليست حرة مثل الكلام؟</p><p/><p>3. ترتبية دبيان كبلد ديمقراطى على الأنترنت, يسبب الكثير</p><p>من الأثار الجانبية السيئة. لأن الناس ببساطة لم يقبلوا لأن</p><p>هناك الكثير من الخطوط الحمراء. هناك الكثير من الإجراءات.</p><p>أشياء كثيرة تقرر وفقا للتصويت بدلا من ما هو أفضل للقيام به.</p><p/><p>إعادة هيكلة دبيان بإعتبارها فضوى مسيطر عليها من قبل قيادة خاسرة</p><p>تفعل ذلك جيدا جدا. بخلاف ذلك, على ما يبدو تسير الأمور ببطء شديد:</p><p/><p>كان دبيان يستخدم مثبت سىء للغاية لوقت ليس ببعيد, و حتى الأن</p><p>لا يستند على واجهة رسومية بل يعتمد على شبه الرسوميات.</p><p>علاوة على ذلك, دورة إصدار دبيان طويلة جدا لكى تكون فعالة</p><p>بالنسبة لمعظم المستخدمين. (نحن ينبغى ان نتذكر ان استخدام</p><p>التوزيعة التى تعتمد على احدث البرمجيات الغير مختبرة ليس خيارا</p><p>لكل المستخدمين, الذين لا يمكنهم تحميل الحزم المفرطة من</p><p>الأنترنت). و علاوة على ذلك, لا تزال دبيان تفتقر الى العديد</p><p>من الأدوات الرسومية الموجودة بالفعل فى العديد من التوزيعات</p><p>الأخرى هذا ليس جيدا.</p><p/><p>------------</p><p/><p>هذا ابعد من قدراتى على إصلاح كل هذة المشاكل بنفسى.</p><p>لذلك بحثت عن توزيعة بديلة. اشتريت قرص صلب جديد</p><p>و أنتوى تكريسه لتجربة التوزيعات. لفترة طويلة أوصيت</p><p>بماندراك بالنسبة للقادمين الجديد لتعريفهم بالينوكس.</p><p>لذلك قررت محاولتها.</p><p/><p>ماندراك لطيفة جدا, , انا سعيدة باستعملها. لقد وفرت</p><p>قسم مخصوص لأستعمال ماندراك كوكر (توزيعة بأخر البرمجيات</p><p>الغير مختبرة) و قسم اخر للتوزيعة المستقرة. هناك الكثير من الغراء</p><p>و التكامل فى التوزيعة و كل شىء صنع ليعمل معا. التوزيعة حديثة</p><p>و كل إصداراتها أكثر تواترا من دبيان.</p><p/><p>صحيح ان العلل فيها اكثر من دبيان, و لا سيما فى ماندراك كوكر.</p><p>لكنها ليست اشياء لا استطيع التعامل معها, لذلك انا سأحاول إصلاح</p><p>ما اجده. انا ساهمت بالفعل بتقارير عن بعض العلل, بعض الإصلاحات,</p><p>و قدمت العديد من الحزم الجديدة أيضا.</p><p/><p>علما بانى يمكننى الأستمرار فى استخدام و العمل على دبيان, سواء</p><p>بإقلاعه على جهاز او تشغيله على جهاز وهمى. سأواصل الحفاظ</p><p>على الحزم التى تخصنى فى دبيان على الأقل حتى يتطوع احد</p><p>و يأخذ مكانى. و لكنى لم اعد رسميا دبيانية.</p><p/><p>المخلصة,</p><p/><p>إيف سيجل ("إريسا").</p><p/><p>إيف ارسلت لى نسخة من هذة الرسالة. لقد أحدثت هذة الرسالة مناقشة كبيرة على القائمة البريدية التى ارسلت إليها.</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="raesha.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="rms.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">ريشا - ميه هو اومير؟  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  أر أم أس سيأتى للمدينة</td></tr></table></div></footer></body></html>