<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>التغير شىء جيد</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="triz.xhtml" title="تى ار ايى زى"/><link rel="next" href="commiting_adultery.xhtml" title="كان هذا مثيرا جدا!"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">التغير شىء جيد</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="triz.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="commiting_adultery.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="divine_is_good" class="title">التغير شىء جيد</h2></div></div></div><p/><p/><p>وصلت انا و أماندا (إحدى صديقاتنا) بعد ظهر ذلك اليوم الجمعة إلى منزل إريسا, كنا نحمل الكثير من الماكياج و إكسسورات رعاية الفتيات. قرعنا جرس الباب و أجابتنا أم إريسا.</p><p/><p>قالت "مرحبا جينفر".</p><p/><p>قلت لها "مرحبا سيدة سيجل".</p><p/><p>"ماذا تفعلوا بكل هذة الأشياء؟"</p><p/><p>"نحن نخطط لعمل تحول شامل لإريسا. 'بدون ما تعرف' ".</p><p/><p>"ستكون مهمة صعبة إذا سالتنى, هل هى وافقت؟"</p><p/><p>"ليس بعد, و لكننا احضرنا الحبال ربما نحتاجهم."</p><p/><p>"رائع, موافقة, ادخلوا."</p><p/><p>دخلنا المنزل و صعدنا الدرج و طرقنا باب غرفة إريسا. سمعناها تنادى "ادخل" وسط كمية ضوضاء عالية من مويسقى الميتال الثقيلة.</p><p/><p>فتحنا الباب. إريسا كانت تجلس بجوار الكومبيوتر تفعل شيئا ما و عندما دخلنا التفت إلينا قائلة "مرحبا شباب!, واو!, ما كل هذة الأشياء؟"</p><p/><p>قلت لها "نحن على استعداد لتغييرك الليلة."</p><p/><p>"ماذا؟ تعنين تغيير كامل؟ لن اسمح بذلك...."</p><p/><p>"نعم ستسمحين, إما ان نفعل ذلك بالطريقة السهلة او بالطريقة الصعبة."</p><p/><p>قالت إريسا و هى تقف من كرسيها "الطريقة الصعبة", و أتخذت وقفة دفاعية, مثبتتة قبضة يدها "يجب عليك ان تصلى الى اولا."</p><p/><p>فقلت لها حسنا و اقتربت منها و امسكت يدها بسرعة و دفعتها ناحية الحائط فضربت رجلى برجلها - المتنى قليلا و لكنه</p><p>لم يكن شيئا لا استطيع التعامل معه. قلت لها "انا اذهب للتمرين مرتين اسبوعيا, اتدرب بأوزان من بين امور اخرى."</p><p>صرخت فى وجهى "استطيع ان ارى ذلك يا مس أمريكا....", "حسنا, حسنا, ساتركك تفعلين هذا التغيير."</p><p/><p>تركتها و انا اسئل "هل تعدين؟"</p><p/><p>"أقسم بالحياة و الحرية و تكس البطريق باننى ساسمح لكى بعمل التغيير و انا متعاونة بالكامل."</p><p/><p>سألتها "هل تفعلين ذلك لأنى طلبته منك؟"</p><p/><p>قالت "لا, انا افعل ذلك لأتمكن من تحريك اطرافى اللعينة!"</p><p/><p>قالت اماندا "هذا امر جيد, الأن هل تريدون البقاء هنا يا اولاد و الحصول على دورة رعاية الجمال؟"</p><p/><p>قال أخو إريسا "لا سأكون فى الأسفل. اقضوا وقتا ممتعا."</p><p/><p>بقيت انا و اماندا لتحسين مظهر إريسا. كان اول شىء فعلناه هو إزالة صبغة شعرها. ثم أشرنا إليها بضرورة الأستحمام و غسل شعرها. أزلنا كل الماكياج التى كانت تضعه, و اريناها كيف تستعمل المكياج الجديد بطريقة افضل. ثم رتبنا شعرها, و طلبنا منها إختيار لباس مناسب.</p><p/><p>تركناها تنظر لنفسها فى المرأة لمعاينة التحسن.</p><p/><p>إريسا نظرت لنفسها مبتسمة و قالت "واو!, انا ابدو....أنا ابدو....لا!...لن أقولها - هذا سخيف جدا."</p><p/><p>قلت لها "كما ترين, نحن انتهينا معك."</p><p/><p>"سوبر. حسنا تحولت او لا, مازال عندى مسئولياتى كمطورة برمجيات. تركت بضع اشخاص فى مأزق عندما وصلتم,أئمل حقا ان استطيع التواصل معهم."</p><p/><p>قلت لها "فقط لا ترهقى نفسك او أى شىء من ذلك, انا ذاهبة للطابق السفلى."</p><p/><p>قالت اماندا "سانضم إليكى."</p><p/><p>كان دانيال يلعب لعبة فيديو, فى حين ان جونثان كان يأكل سلطة فاكهة. قلت لهم "إنها جاهزة".</p><p/><p>رد دانيال و جونثان فى وقت واحد "ممتاز".</p><p/><p>صاح إخوتها يا الله عندما كانت تنزل على الدرج ببطء. و قد رتبت شعرها الأسود الطائر على شكل كرة و ذيل حصان, و كان يلمع فى الضوء. ثوبها الأسود جعل مظهرها مميزا بشكل جميل و خاص.</p><p/><p>قالت بعد ما وصلت الطابق الارضى "كيف ابدو؟"</p><p/><p>"تبدين رائعة"</p><p/><p>فكرت إريسا لدقيقة و قالت : " أريسا كان هذا الأسم القديم لى و المؤقت , أسمى أيف."</p><p/><p>و هكذا سالتنا والدة إيف "هل تريدون البقاء للعشاء؟"</p><p/><p>قال الجميع "نود ذلك سيدة سيجل" و قلت انا ايضا و انا كذلك.</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="triz.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="commiting_adultery.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">تى ار ايى زى  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  كان هذا مثيرا جدا!</td></tr></table></div></footer></body></html>