<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>ام اى ام ايى, بو أو ايى, أكس يو ال و وحوش أخرى</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="she_still_is.xhtml" title="“مازلت كما هى....”"/><link rel="next" href="triz.xhtml" title="تى ار ايى زى"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">ام اى ام ايى, بو أو ايى, أكس يو ال و وحوش أخرى</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="she_still_is.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="triz.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="evil_html_email" class="title">ام اى ام ايى, بو أو ايى, أكس يو ال و وحوش أخرى</h2></div></div></div><p/><p/><p>واصلت تعلم اشياء جديدة كل يوم. بمساعدة إريسا, تعلمت لغة السى, (و التى هى اكثر إثارة من باسكال), برمجة شبكة الأنترنت, كتابة تطبيقات الويب, بعض برمجة الواجهة الرسومية (صعب جدا عملها بصورة صحيحة, لكنها مازالت ممتعة), العمل مع قواعد البيانات و أكثر من ذلك. إريسا أعطتنى مشاكل مثل "إصلاح على الأقل ثلاثة أخطاء من متتبع الأخطاء فى المشروع الفلانى" أو "إضافة ميزة جديدة فى المشروع العلانى".</p><p/><p>شىء واحد اكتشفته ان قرأت الكود و فهمه اصعب بكثير من كتابته. لكن بعد ما فهمت كيف يعمل, اصبح بإمكانى إضافة ميزة جديدة أو إصلاح خطىء بسهولة.</p><p/><p>الأى ار سى كان ايضا مساعدة كبيرة. عندما كانت تواجهنى اى مشكلة, يمكننى ان اشترك فى القناة المناسبة و اسئل عنها. إذا لم يعمل ذلك, عادة ما احاول البحث فى الأنترنت, او ارسل لأحدى القوائم البريدية لأحدى مجموعات لينوكس المحلية, او الى المنتديات. الأى ار سى كان تجربة لطيفة جدا: قابلت ناس من جميع انحاء العالم و تجاذبت معهم اطراف الحديث بلا نهاية. كان الكثير من الأحاديث ممتع, قدم الكثير منهم رؤى جديدة و عرفنى بناس جدد. لم يكن هناك سوى شىء واحد أزعجنى.</p><p/><p>عندما كنت اعمل على صفحتى الخاصة, يمكننى بسهولة جدا ان اعبر عن نفسى. كنت قادرة على وضع الصور و الأصوات, روابط, نصوص معدلة, ملفات هناك. كان هذا اكثر إزعاجا حيث فى الأى ار سى لا يوجد إلا النص فقط, بعض الزينة عديمة الجدوى, الروابط التى كان يجب على نسخها و لصقها و جميع القيود الأخرى. كنت اريد المزيد.</p><p/><p>فى واحد من إجتماعات أل يو جى (لوج), تحادثت انا و جيف و شخص اخر يدعى إيرفن قبل بدء الإجتماع, و على نحو ما انتهى بنا المطاف بالنقاش حول الأى ار سى. لذلك جلبت هذا الموضوع.</p><p/><p>قال جيف "هكذا, ربما نحن بحاجة لإنشاء بروتوكول أى ار سى جديد, الذى من شأنه السماح بمثل هذة الوسائط. الله يعلم اننى سمعت بعض الأشخاص يقولوا انهم يريدون ان يصبحوا قادرين على استعمال المعادلات الرياضية. هل دخلت فى اى وقت مضى لإحدى قنوات الرياضيات؟ التعابير المستخدمة هناك ليست مشهدا جميلا".</p><p/><p>ضحكت انا و إريفن و جيف شاركنا.</p><p/><p>سالتهم "إذا نحن بحاجة لبروتكول جديد؟ ما الأساس الذى سنبنيه عليه؟"</p><p/><p>قال جيف "حسنا ربما على ام أى أم ايى, ام اى ام ايى معيارى لأرسال البيانات و شبه البيانات, تحديد نوعها, إلخ.</p><p/><p>قال جيف "اقول لكم ما؟" و قال: "نحن يمكننا ان نكتب نموذج اولى للخادم بلغة بيثون او بيرل او نستخدم بو اى ايى او تويستد." كنت مندهشة لإدراكى ما يعنيه ذلك.</p><p/><p>قلت له "نعم, هيا بنا نكتب العميل بأستخدام موزيلا أكس يو ال. هذا سيمنحنا وسائل التعامل مع الميديا مجانا."</p><p/><p>قال جيف "تفكير جيد يا جين."</p><p/><p>اضفت قائلة "و لكن لدينا بعد ذلك العديد من المسائل الأمنية المحتملة و التى نود تجنبها و ايضا كان علينا التفكير فى بروتكول قوى."</p><p/><p>قال جيف "هيا بنا نذهب إلى السبورة و نبداء فى تصميم كل شىء."</p><p/><p>رسمنا العديد من المربعات, الأسهم, الكلمات الدلالية, و جميع الاشياء الأخرى. كان الدور على إريسا فى تقديم العرض و لكن لما رأت الجميع بجانب السبورة, منشغلين بالتصميم, اصبحت مشوشة على الفور.</p><p/><p>سألتنى "ماذا تفعلين؟"</p><p/><p>"اهلا إريسا!, نحن نصمم بروتكول الجيل الجديد من أى ار سى مع العديد من التحسينات على الأى ار سى الأصلى."</p><p/><p>"نعم, مثل دعم الميديا, التصاميم, الرياضيات, بروتكول اكثر قوة و العديد من المميزات, إلخ. كانت هذة فكرة جن."</p><p/><p>قالت إريسا "مثير للأهتمام, حيث انكم جميعا مشغولين فى ذلك, اقترح تأخير العرض الذى سأقدمه ساعة واحدة. جن, انا الأشياء التى ارغب فى تعليمك اياها حقا قاربت على النفاذ, و انت يجب عليك البدء فى هذا المشروع."</p><p/><p>أحمررت خجلا و قلت "بالتأكيد يا إريسا. يبدو مثيرا للغاية. انا لأعرف ان كنت مبرمجة جيدة ام لا. هل يمكن لاحد هنا ان يكون شريكى فى البرمجة؟"</p><p/><p>تطوع العديد من الناس و لكنى ناديت جيف "هل يمكنك ان تكون شريكى فى البرمجة؟" كنت احس انه يمكننى الأعتماد عليه.</p><p/><p>"بالتاكيد و لما لا. حسنا جن انا سأكتب المواصفات و ابعث بها إليكى. جن هل تعرفين دوكبوك؟"</p><p/><p>"سمعت عنه و لكن لا."</p><p/><p>"أعتقد إذا انه على تعليمك اياه. انه ليس بالأمر الصعب."</p><p/><p>قلت له "ممتاز, يمكننا الأن تصميم هذا البرنامج"</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p>"سيكون هذا شريرا مثل بريد اتش تى ام ال الإلكترونى....."</p><p/><p/><p>علمنى جيف كيف اتحقق من بيئة العمل التى أعدها للعمل على وثائق دوكبوك مقدما, من مخازن النسخ. ثم بدأنا العمل على المواصفات.</p><p/><p>دوكبوك مطول جدا بالمقارنة مع اتش تى ام ال أو اى شكل من أشكال الوثائق الأخرى عرفتها حتى ذلك الحين. فيما يلى لمحة صغيرة من ذلك:</p><p/><p>&lt;orderedlist&gt;</p><p>&lt;listitem&gt;</p><p>&lt;para&gt;</p><p>المادة الأول.</p><p>&lt;/para&gt;</p><p>&lt;/listitem&gt;</p><p>&lt;listitem&gt;</p><p>&lt;para&gt;</p><p>المادة الثانية.</p><p>&lt;/para&gt;</p><p>&lt;/listitem&gt;</p><p>&lt;listitem&gt;</p><p>&lt;para&gt;</p><p>المادة الرابعة!, انا امزح, انها المادة الثالثة.</p><p>&lt;/para&gt;</p><p>&lt;/listitem&gt;</p><p>&lt;/orderedlist&gt;</p><p>لكن مع الكثير من الكتابة السريعة و النسخ و اللصق, كان ذلك قد اصبح معتادا. يمكنك ترجمت الدوكبوك للعديد من الصيغ الأخرى: أتش تى ام ال, ملفات قارىء البى دى اف, مايكروسوفت وورد, حتى صفحات الدليل فى يونكس. حولنا بشكل روتينى لأتش تى ام ال فقط, و لكن فى بعض الأحيان كنا نحولها لبى دى اف ايضا.</p><p/><p>حققنا الكثير من التقدم فى ذلك اليوم, فى نهاية اليوم, كنا نرفع النسخة الأكثر حداثة لمخازن الكود, حملنا الموصفات فى عدة صيغ مختلفة لموقع محدد سلفا, ثم بعثنا برابط لما حقنناه بالفعل لقائمة بريدية لمجموعة اللينوكس.</p><p/><p>فى اليوم التالى, عندما كنت اراجع البريد الإلكترونى, رايت العديد من الرسائل حول هذا الموضوع. كما تسبب ذلك فى حرب كلامية. (اى ار سى يدعم الميديا؟ هذا سيكون شريرا مثل بريد اتش تى ام ال الإلكترونى."). على اية حال, كان بعض المداخلات مفيدا, بعض الناس قالت انها قد تكون قادرة على التبرع ببعض وقتها و مساعدتنا.</p><p/><p>انتهيت انا و جيف من كتابة المواصفات بعد ذلك بلقائين. ثم قدمنا ذلك و طلبنا التعليقات, ثم بدأنا العمل على العميل و الخادم.</p><p/><p>أخذ مننا ذلك بعض الوقت حيث انه كان علينا نحن الأثنين ان نتعلم موزيلا أكس يو ال, و لكننا تمكنا من الحصول على نسخة قابلة للعمل فى وقت قريب, و التى نفذت مجموعة فرعية من الوظائف. كان انيقا جدا التحدث من خلاله, مع العلم انه كنا نحن الأثنين فقط الذين يستعملوه. لذا بدأنا بتجهيز خادم مخصص لإختباره, جمعنا العميل و الخادم على هيئة عميل-ميديا-اى ار سى و عميل-ميديا-خادم-بيرل (الإصدارة 0.2.0 لكل منهما) ثم وضعناهم على شبكة الأنترنت و أعلنا عنه فى موقع Freshmeat. (موقع freshmeat.net هو الموقع الذى يصنف البرامج للينوكس و يعرض اخر الأخبار و اخر إصدارات.)</p><p/><p>كان مشروعا متكونا من مجموعتنا ال يو جى (لوج) للوقت الحاضر. إريسا قررت انه شىء لطيف, و استمرت فى استعمال النسخ الأخيرة الغير ثابته من البرنامج للتحدث به. هيا ايضا شاركت ببعض الرقع الظريفة للمشروع. تايلور تحمس له ايضا ("جن!, انتى الأن مطورة برمجيات مفتوحة المصدر من الطراز الأول") و ظل يطرح افكارا للكود, و يجرى بعض التعديلات. كما استخدمه اصدقاؤه (على الرغم من انهم ليسوا مهتمين بالتكنولوجيا, لأكون صريحة و لا يخافوا من الكومبيوتر ايضا) للتحدث من العمل و المنزل و ابلغوا عن العلل و الأشياء الأخرى.</p><p/><p>فتحنا قناة دعم للمشروع على الأى ار سى القديم, حيث يمكننا تنسيق الجهود فى حال انهار الخادم, او أحتجنا شىء بسيط. فى النهاية أنشئنا قائمة بريدية للمطورين. أعضاء الجماعات الأخرى قدموا لنا المساعدة و ظلوا يتابعوا القائمة. كان كل شىء الكثير من المرح.</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="she_still_is.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="triz.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">“مازلت كما هى....”  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  تى ار ايى زى</td></tr></table></div></footer></body></html>