<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>الله يعمل بطرق غامضة</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="homecoming_queen.xhtml" title="&quot;من الذي سيأخذ نظرة ثانية على ذلك ، ما لم...&quot;"/><link rel="next" href="search_of_lost_time.xhtml" title="أستطيع أن اكتب بديلى الخاص ل &quot;البحث عن الزمن المفقود&quot;"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">الله يعمل بطرق غامضة</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="homecoming_queen.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="search_of_lost_time.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="god_works" class="title">الله يعمل بطرق غامضة</h2></div></div></div><p/><p/><p>تجمع تايلور, إيف, جونثان و أنا فى غرفة المعيشة فى بيتى, جنبا إلى جنب مع رسائل قبول الكليات, و كل منا معه ملخص القبول لكليته. و قد قررنا فى وقت سابق اننا سنذهب لنفس الجامعة معا و أننا بحاجة إلى العثور على أنسب واحدة فيهم التى قبلنا فيها جميعا.</p><p/><p>قال إيف "حسنا قبل أن نبداء -- أسمحوا لى بتوضيح شىء واحد أولا: أنا ارفض الدراسة تماما فى الساحل الشرقى"</p><p/><p>سالتها "و لم؟"</p><p/><p>"حسنا, أنتقل والدى هناك مرة واحدة عندما كنت فى الصف الخامس. إلى بوسطون. لقد كرهت البرد, المطر, الثلج, البلل. أعتقد إنى فتاة كاليفورنيا."</p><p/><p>قال تايلور "جيد جدا. لذلك سنختار نحن سنختار الكلية فى كاليفورنيا. الكل للواحد و الواحد للجميع."</p><p/><p>و أضافت قائلة "و بالإضافة إلى -- لم أحصل على أم.أى.تى و أعتقد ان لا أحد هنا حصل عليها ايضا."</p><p/><p>قلت "إحم"</p><p/><p>قالت و هى تتطلع فى وجهى "نعم, جن؟"</p><p/><p>"حصلت على أم أى تى..."</p><p/><p>"حسنا, أعتقد ان محاورى ذهل من لون شعرى الأرجوانى وقتها, حسنا كليات ولاية كاليفورنيا. حصلت على بيركلى!, هل الجميع أيضا؟"</p><p/><p>قلت لها "إحم, كنت قد رفضت من يو سى بيركلى."</p><p/><p>قالت إيف "كنت؟, الله يعمل بطرق غامضة."</p><p/><p>تنهد تايلور و قال "أخمن اننا لن نذهب جميعا لبيركلى. الكل لواحد و الواحد للكل. ماذا عن يو سى ال ايه؟"</p><p/><p>راجعت ملاحظاتى "حصلت على ستانفورد ايضا, هذا أمر عظيم -- نحن جميعا سنذهب إلى ستانفورد."</p><p/><p>قالت إيف "الكل من أجل الواحد و الواحد من أجل الكل لجامعة ستانفورد." ثم أضافت قائلة "حسنا, نحن جميعا تخصصنا الرئيس هندسة الحاسب الألى, و لكن عندنا تخصصات فرعية مختلفة, تخصصى الفرعى هو اللغات. حيث أنى اعرف الأنجليزية, العبرية, الأسبانية و ربما أتعلم لغات أخرى."</p><p/><p>قال تايلور :سأذهب لدراسة التاريخ القديم و لغات الشرق الأدنى."</p><p/><p>قال جونثان "أعتقد أنى سأذهب للفلسفة, أعتقد انى فيلسوف بطبعى. على الأقل ليس فى الأوقات التى أكون فيها كهربائى للنخاع."</p><p/><p>قلت "حسنا بالنسبة لى, سأذهب للفنون الجميلة, ربما لدى موهبة خفية فى الرسم أو ما شابه, و إذ لم يكن, على الاقل ساعرف ذلك."</p><p/><p>قال تايلور "جيد جدا, لذلك علينا جميعا إرسال خطابات قبولنا لستانفورد, مع إختيار التخصص الفرعى, حسنا الأن أعتذر, أعتقد انه مازال لدينا بعض الواجبات المنزلية للقيام بها....خاصة بالثانوية."</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="homecoming_queen.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="search_of_lost_time.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">"من الذي سيأخذ نظرة ثانية على ذلك ، ما لم..."  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  أستطيع أن اكتب بديلى الخاص ل "البحث عن الزمن المفقود"</td></tr></table></div></footer></body></html>