<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>أنا مجرد مهووسة....</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="are_you_done_part2.xhtml" title="هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الثانى"/><link rel="next" href="hardware_hackers.xhtml" title="مطورو العتاد هم......"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">أنا مجرد مهووسة....</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="are_you_done_part2.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="hardware_hackers.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="just_a_geek" class="title">أنا مجرد مهووسة....</h2></div></div></div><p/><p/><p>قلت لوجنثان"أنا أكرهها, أنا كرهتها بكل تأكيد."</p><p/><p>كنا نتكلم عنها و عن تايلور</p><p/><p>"جن, تايلور يبدو معجبا بها, لذلك فهى لا تبدو ان كلها سيئ. ربما انتى تريها بأعتبارها صورة نمطية".</p><p/><p>قلت له "حسنا, لن أتوقف عن الأعجاب بالفرق الغنائية النسائية لأنها تظن انهم مجرد نساء, انا ايضا انتمى لهم, اللعنة!"</p><p/><p>قال لها جونثان "عندى فكرة جيدة: لماذا لا تثبتى لها انك مؤهلة كمبرمجة؟ يبدو انها مثل تايلور, على الرغم من ان انا و انت نعلم ان تايلور ايضا يحب الفرق الغنائية النسائية مثلك تماما."</p><p/><p>"حسنا, ربما كنت على حق. لا يزال لدى وقت فى نهاية هذا الأسبوع, يمكننى محاولة تعلم أتش تى أم ال و الأنتهاء من صناعة صفحتى الشخصية. أعتقد انى لن أكون مشغول جدا فى الأسبوع المقبل و اننى ساتمكن من تعديلها كثيرا."</p><p/><p>"حسنا, ربما ستكسبى أحترامها بهذة الطريقة."</p><p/><p>و قمت ذلك بالفعل. درست اتش تى ام ال (لغة ترميز النصوص التشعبية) و ال سى اس اس الخاص بها ( صفحات الطرز المتراصة). وضعت فى صفحتى الخاصة:</p><p/><p>بعض المعلومات عن نفسى, السيرة الذاتية</p><p/><p>صور لنفسى و عائلتى</p><p/><p>بعض النكات و الأقتباسات المولعة بها.</p><p/><p>روابط للكتب التى أعجبتنى</p><p/><p>روابط لصفحات اصدقائى على شبكة الانترنت.</p><p/><p>بعض الأراء عن الأفلام التى شاهدتها</p><p/><p>بعض الصفحات عن الفرق الغنائية (أضفتهم لمضايقة إريسا قليلا)</p><p/><p>كل هذا بأسلوب لطيف. (لعبة فى الألوان إلا مالا نهاية للحصول على أفضل الأختيارات), و كل شىء. كان فى الواقع عمل ممتع جدا, ووجدت نفسى افعل ذلك عندما كنت متعبة جدا من اداء الواجبات المنزلية.</p><p/><p>فى النهاية, كان لدى الكثير لأظهره. عندما جاء يوم السبت, عرضت ذلك على إريسا.</p><p/><p>قالت إريسا "ليس سيئا", "ليست سيئة على الأطلاق. محتوى جيد, اسلوب لطيف; محتوى قابل للنقل. هل تحققتى من كل شىء بشكل صحيح؟"</p><p/><p>"نعم."</p><p/><p>"جيد. دعينا نرفعه. لدى مساحتى الخاصة على شبكة الأنترنت, و التى ادفع فيها مبالغ جيدة. سأعطيك حساب هناك, إذا وعدت بعدم إساءة استخدامه. أنتظرى لحظة! بإعادة التفكير, لا يوجد وسيلة لشخص مثلك ان يعرف كيف يسىء اسنخدامه."</p><p/><p>"همممبفف...." قلت أنا.</p><p/><p>"على اية حال, دعينى اجلس امام الكومبيوتر للحظة."</p><p/><p>بدلنا الأماكن, و فتحت هى هذة النافذة الغريبة المليئة بنصوص احادية المسافة, كتبت بعض الأوامر الغريبة, و بعد حوالى عشر دقائق, قالت: "هاكى. اسم المستخدم 'جينراى' و كلمة السر الخاصة بك هى نفس كلمة سر على هذا الجهاز. الأن سأكتب برنامج من شانه رفع الموقع على الخادم, لو كتبت فقط كلمة السر. فى الوقت نفسه, خذى الموضوع كما هو. سأشرح لكى فى وقت لاحق ماذا يفعل البرنامج, و لكن لدينا الكثير من المعلومات لنغطيها قبل ذلك".</p><p/><p>كنت قد بدات فى الإعجاب بها.</p><p/><p>"شىء أخر -- لدينا مجموعة مستخدمى لينوكس (أو إختصارا ال يو جى 'لوج') نتجمع فى الاربعاء الأول و الثالث من كل شهر فى الساعة 17:00 'خمسة مساء' فى الجامعة المحلية. يجب ان تأتى و تتعرفى على لينوكس بشكل أفضل من خلال الأستماع الى العروض التى يعطيها الناس هناك".</p><p/><p>"واو! اولئك الناس لا يوجد لديهم شىء ليفعلوه مرتين فى الشهر, غير حضور العروض التقديمية عن اللينوكس. لكن لما فكرت فى التخرج من مكان لطيف مثل هارفرد أو بيركلى قلت, "حسنا, سأتى".</p><p/><p>"هيه, الفتيات هناك اكثر مماثلة لكى منى".</p><p/><p>"ارحتينى."</p><p/><p>"يجب عليك يا صديقتى!"</p><p/><p>"اسمى جينيفر".</p><p/><p>"اسمعى يا شقراء, انا لا أهتم بك كثيرا او بالثقافة التى تمثليها. انا مجرد مهووسة تسعى لجعل العالم مكانا افضل. ماذا فعلتم انتم فى الأونة الأخيرة؟"</p><p/><p>"هيه, على الأقل انا اهتم بنفسى لأرتدى ملابسى بشكل صحيح و ان اظهر فى افضل صورة, و ان اراعى الأخرين. انت من الناحية الأخرى, تجعلينى بائسة, لدرجتى اننى لا استطيع وصف ذلك بجعل العالم مكانا افضل."</p><p/><p>"حظك صعب يا شقرائى. مشاعرك ليست حقيقية, و انت لا تستطيعى مقاضاتى لجعلك بائسة. لدى الكثر من الأصدقاء الذى يبدو انى اجلب لهم الكثير من الفرح."</p><p/><p>على الأقل لست بحاجة لمساعدتك فى تعليمى كيف اطور المصادر الحرة."</p><p/><p>"ذلك يذكرنى", قالت إريسا, "لو اردتى ان تستفيدى من ما تدفعيه لى, يجب علينا المواصلة بدل من تبادل التهم بيننا, هل نمضى قدما؟"</p><p/><p>توقفت عن الإعجاب بها بعد هذة المحادثة.</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="are_you_done_part2.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="hardware_hackers.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الثانى  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  مطورو العتاد هم......</td></tr></table></div></footer></body></html>