<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>ريشا - ميه هو اومير؟</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="commiting_adultery.xhtml" title="كان هذا مثيرا جدا!"/><link rel="next" href="debian.xhtml" title="التخلى عن &quot;دبيان&quot;"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">ريشا - ميه هو اومير؟</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="commiting_adultery.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="debian.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="raesha" class="title">ريشا - ميه هو اومير؟</h2></div></div></div><p/><p/><p>قابلتنى إيف فى مختبر الكومبيوتر فى وقت لاحق و قالت "اسمعى, عائتلى الكبيرة مجتمعة لتقضى عيد الفصح فى منزلنا ليلة السبت المقبل. عادة ما افعله هو الخروج من المنزل لتجنب ذلك, و لكن هذا العام قررت البقاء".</p><p/><p>قلت لها "حسنا, ماذا بعد؟"</p><p/><p>"حسنا, انا أتسائل عما إذا كنتى ترغبين فى الإنضمام لنا؟"</p><p/><p>قلت لها "حسنا, ليس عندى شىء افضل لافعله فى هذا الوقت."</p><p/><p>قالت إيف "عظيم, سوف اراك حينها."</p><p/><p>فى السبت المقبل, أخذت بعض الوقت للأستعداد. تذكرت ان بعض المتدينين اليهود كانوا يرفضوا إرتداء الأناث السراويل و اشياء من هذا القبيل, لذلك ارتديت ثوبا جميلا, ثم ذهبت إلى بيت إيف.</p><p/><p>أجابت إيف الباب. قالت "مرحبا جنيفر!, من فضلك أدخلى و خذى راحتك كأنه منزلك, دعينى اقدمك لعائلتى", كانت ترتدى ايضا فستان لطيف عليه زهور و ما إلى ذلك. كان هناك الكثير من الضجة فى المنزل و العديد من أصوات الكبار و الصغار.</p><p/><p>و هكذا التقيت بأعمام إيف و عماتها و أبناء عمومتها و جدودها. بعد ان انتهينا من لقائهم جميعا ذهبنا لغرفة المعيشة, حيث دانيال و ديبورا كانوا مشغولين فى لعبة فيديو. أعلن دانيال فجأة :"انتى سيئة فى هذا", بعد ان فاز بجولة أخرى.</p><p/><p>أجابته إبنة عمه "حسنا, انت لديك هذة اللعبة فى المنزل, تستطيع ان تمارسها اكثر من ذلك بكثير بينما انا لا.</p><p/><p>سألنى دانيال انا و إيف "هل ترغبون فى جولة؟, هذة اللعبة غبية على أية حال."</p><p/><p>قلنا "بالتأكيد, موافقون."</p><p/><p>نظرت لنا ديبورا و هى تترك ذراع اللعب و قالت "أنتما الأثنان شعركما جميل, هل يمكننى ان العب به؟"</p><p/><p>قال دانيال "مهلا, اريد ان العب ايضا!"</p><p/><p>قلت لهما "بالتأكيد" و ان امسك ذراع اللعب</p><p/><p>قالت إيف "لا توجد مشكلة هنا ايضا. فقط لا....لا تخلطى الأذرع الخاصة بشخصين مختلفين."</p><p/><p>قلت و انا أخذ مسافة قليلة من إيف "حسنا, سنجلس منفصلين."</p><p/><p>قلت لها "ماذا يفعل كل زر؟"</p><p/><p>شرحت إيف بافضل ما يمكنها ثم بدأنا نلعب. لم أكن جيدة و لا سيما فى ذلك, و لكن يبدو ان إيف كانت اسواء أكثر من ذلك.</p><p/><p>قالت "دانيال محق. هذة اللعبة غبية. "أنتى تعرفى بعض العاب دى او اس (دوس) القديمة كانت أكثر ذكاء. الكثير من الألعاب, العاب المغامرات, و الأشياء التى تحتاج إلى تفكير لتتقدمى فيها. ماذلت العبهم باستخدام محاكى دى او اس (دوس) مبنى على لينوكس."</p><p/><p>قلت لها "حسنا لم أكن يوما من معجبى العاب الكومبيوتر.", "فرى سيل هى اللعبة الوحيدة التى العبها تقريبا. طبعا وجدت ان لعبها بأستخدام باى سول (PySol) على لينوكس أفضل بكثير من تلك التى تأتى مع وندوز."</p><p/><p>قالت "هيه, لعبة فرى سيل الخاصة بميكروسوفت هى حماقة مطلقة."</p><p/><p>و اضافت قائلة "تعلمين, أنا قرات فى الواقع مقالة تستعرض الألعاب التى تم إصدارها مؤخرا -- أول شخص يطلق النار. قالت المقالة الأستعراضية ان الرسومات جميلة و كل شىء, لكن بخلاف ذلك لديك كمية لا حصر لها من الذخيرة, و يمكنك قتل عدد لا حصر له من الوحوش التى تظهر لك. هذا ممل للغاية. و مع ذلك اختتمت بقولها انهما يمكن ان تكون جيدة لفصل صيف حار, بدلا من ان تقول انها سيئة للغاية."</p><p/><p>قالت ديبورا لدنيال "انت تفعل ذلك بشكل غير صحيح, اسمح لى ان اريك كيف ترتب شعر فتاة."</p><p/><p>تنهدت و واصلنا اللعب لبضع دقائق تالية.</p><p/><p>قالت والدة إيف "هيا جميعا, و اجتمعنا على مائدة الطعام. وقفت انا و إيف و مشينا بأتجاه المائدة. و نحن نعبر سألتنا السيدة سيجل "أيف, جنيفر, ماذا حدث لشعرك؟"</p><p/><p>نظرت انا و إيف لبعضنا البعض ثم انفجرنا من الضحك فى وقت واحد. "هيه, لا تبالى, سنقوم بإصلاحه فى وقت لاحق."</p><p/><p>إيف و عدد قليل من الأقارب الذين يعرفون كيفية قرأة اللغة العبرية, بدأوا فى قرأة هاجاداه عيد الفصح (ترانيم مكتوبة) و فى نفس الوقت ترجمته إلى الأنجليزية بسرعة, فى كل مرة كانوا يوعزوا إلينا ما يجب القيام به. عندما وصلنا إلى الجزء الذى تحدث فيه القانون العبرى ضد الأبناء الأربعة و الشرير, قالت إيف:</p><p/><p>"بالنسبة لهذا الجزء, أعددت مسبقا جوياه..." و اشارت إلى.</p><p/><p>"هيه, شيكسا."</p><p/><p>قلت لها "حسنا, ساقراء بمساعدتك."</p><p/><p>"حسنا: 'راشا - ماه هو اومير؟'"</p><p/><p>"راشا - ماه هو اومير؟"</p><p/><p>"قريب بما فيه الكفاية!", ثم واصلنا.</p><p/><p>بعد فترة جاء الطعام, و بعد الوجبة استمر بعض الناس فى قراءة الهاجاداه, بينما معظم الأخرين بداءوا فى تعبئة الأشياء او تحدثوا او لعبوا. كان هناك الكثير من المرح.</p><p/><p>بعد الأحتفال, عدلت انا و إيف شعر بعضنا البعض. قالت إيف "تعرفين, ربما دانيال و ديب عندهم موهبة خفية كمصففى شعر."</p><p/><p>قلت لها و نحن نتبادل الأماكن "هل تعتقدين ذلك؟ و شعرك غير متانسق قليلا. لو عندهم الموهبة فانا اعتقد انها فعلا مخفية جيدا."</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="commiting_adultery.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="debian.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">كان هذا مثيرا جدا!  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  التخلى عن "دبيان"</td></tr></table></div></footer></body></html>