<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>أر أم أس سيأتى للمدينة</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="debian.xhtml" title="التخلى عن &quot;دبيان&quot;"/><link rel="next" href="homecoming_queen.xhtml" title="&quot;من الذي سيأخذ نظرة ثانية على ذلك ، ما لم...&quot;"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">أر أم أس سيأتى للمدينة</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="debian.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="homecoming_queen.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="rms" class="title">أر أم أس سيأتى للمدينة</h2></div></div></div><p/><p/><p>فى يوم ما عندما كان جونثان و تايلور و انا نتحدث فى أحد ممرات مدرستنا, رأينا إيف تقترب منا و هى تحمل قطعة من الورق, كانت متحمسة جدا لرؤيتنا.</p><p/><p>قال جونثان "مرحبا إيف, كيف حالك؟"</p><p/><p>قالت و هى تقترب منا "يا رفاق -- لدى أخبار مثيرة للغاية, أر أم أس سيأتى للمدينة."</p><p/><p>فى حال كنت لا تعرف, "أر أم أس" هو ريتشارد ستالمان. واحد من المطوريين الأصليين فى مختبر معهد ماستشوستس لتكنولوجيا الذكاء الإصطناعى. كما انه صاغ مصطلح "البرمجيات الحرة" ("الحرية" كما فى "حرية التعبير" أو "الحرية نفسها") الذى يصف نماذج التراخيص المعينة من البرامج و المكونات, هو مشهور الان بين المطورين و العديد من الشركات الكبيرة و الصغيرة و المنظمات الأخرى. هذا النموذج الذى أصبح لاحقا يعرف بأسم "البرمجيات مفتوحة المصدر", التى هى الأن الأكثر شهرة و التى أنا و أصدقائى نستخدمه عادةعندما نتحدث مع غيرنا. (بعض النشطاء فى مجال البرمجيات لا يزال يشعر ان هناك فرقا دلاليا و ايدلوجيا بين مصطلحى "البرمجيات الحرة" و المصادر الحرة", و لكن انا لست مفتونة إلى حد كبير بالصفة.)</p><p/><p>و على أية حال, ستالمان ذهب ليصنع مشروع جنو كجزء كبير من حزم البرمجيات الحرة (أو "المفتوحة المصدر" منها لو تحب), التى تشكل جزءا كبيرا و اساسيا لكثير من أنظمة يونكس الشبيهة (بل و متاحة و شائعة الأستخدام فى بعض أنظمة يونكس غير مفتوحة المصدر و بعض النظم الغير شبيهة بيونكس مثل مايكروسوفت وندوز). اليونكسات المبنية على جنو تعرف الأن بأسم "لينوكس", و التى تشغل نواة لينوكس جنبا إلى جنب مع برمجيات جنو و برمجيات اخرى حرة (و على هذا النحو, ستالمان و أخرون من رجال جنو يصروا على وصفها بأنها "جنو/لينوكس" بدلا من مجرد لينوكس.)</p><p/><p>قال تايلور "عظيم!", "جن, هل تحبين مقابلته؟"</p><p/><p>قله له "أفترض, كنت أفضل الا تفوت هذة الفرصة. و لو ان له سمعة انه عنيد جدا. كيف هو فى الحياة الحقيقية؟"</p><p/><p>قالت إيف "التقيته العام الماضى انا و تايلور و وقعنا أيضا مفاتيح بعضنا البعض. إنه لطيف جدا فى الحياة الواقعية: ذكى, مضحك, شخص هيبى لطيف. انا واثقة انك ستحبيه."</p><p/><p>"حسنا, هناك حفلة توقيع ايضا. هممم انها بعيدة قليلا من هنا. أظن ان اربعتنا عليهم أقتراض سيارة. جونثان هل ستأتى ايضا؟"</p><p/><p>"طبعا, لما لا؟ ماهى حفلة توقيع المفاتيح؟"</p><p/><p>أجابت إيف: "توقيع المفتاح هو شىء تفعله بمفتاحك المشفر و مفتاحك الخصوصى. عندما توقع على مفتاح شخص فأنت تعترف ان هذا المفتاح ينتمى لهذا الشخص."</p><p/><p>"حفلت توقيع المفاتيح ممتعة, و لكن لو سألتنى, فرصة ان يقوم احد ما بهجوم الرجل-الذى-فى-المنتصف على الأنترنت صغيرة جدا. انا اراهن ان أن أس أيه لا تستطيع ان تفعل ذلك."</p><p/><p>قلت "همم, ليس عندى زوج مفاتيح جى بى جى بعد [جنو بريفاسى جارد]. أعتقد انى سأصنع واحد لهذة المناسبة. هل هناك وثيقة حول كيفية فعل هذا؟"</p><p/><p>قال تايلور "نعم وثيقة "كيف تفعل" لحفلة توقيع المفاتيح. أستخدام جى بى جى ليس علم صواريخ بالضبط."</p><p/><p>قلت "عظيم!" ثم تناقشنا فى ترتيبات كيف سنذهب.</p><p/><p>فى يوم الإجتماع, وضعت كل ما أحتاج فى حقيبة تحمل على الظهر, و تقابلت مع إيف و تايلور و جونثان و ذهبنا كلنا.</p><p/><p>كانت قاعة العرض مزدحمة للغاية حيث يقدم عرض ستالمان, كان ذلك متوقعا. وجدنا السيد ستالمان هناك و قررنا الأقتراب منه بعد ذلك.</p><p/><p>قدم أر أم أس عرضا مسليا جدا عن تاريخ حركة البرمجيات الحرة, ماذا كانت تعنى له و كيف يمكننا المساعدة. حكى قصة حياته فى معهد ماساتشوستس للتكنولوجيا الذكاء الإصطناعى, حادثة الطباعة و كيف قام بتصحيح الوضع. كما اعطى العظة المعتادة عن لماذا هو مهم أن نقول "برمجيات حرة" بدلا من "المفتوحة المصدر" و "جنو/لينوكس" بدلا من "لينوكس" فقط. طوال الحديث القى العديد من النكات مما ادى إلى انفجار الجمهور بالضحك.</p><p/><p>ثم استقبل اسئلة الجمهور لبعض الوقت. كانت الإجابات أحيانا صارمة و أحيانا مضحكة. ثم بدء حفلة توقيع المفاتيح.</p><p/><p>قررنا ان ستالمان سيوقع كل المفاتيح على حدة و بعد ذلك يمكن للباقى توقيع مفاتيحهم البعض. وقفت فى طابور طويل, أظهرت للسيد ستالمان بطاقتى و العكس بالعكس. لم يشارك تايلور و إيف ﻷنهم وقعوا مفاتيحهم بالفعل. فى نهاية الأمر, كان أر أم أس اصبح متفرغا, وواصلنا توقيع المفاتيح بيننا البعض. ثم جاء الوقت لبعض الإجتماعيات: ستالمان جلب بعض الكتب و الهدايا الأخرى التى يبيعها لجمع أموال لصالح مؤسسة البرمجيات الحرة. (بينما يوقع عليهم)</p><p/><p>بعد فترة من الوقت إقتربت منه إيف و قالت "مرحبا سيد ستالمان!, أنا إيف سيجل رأيتك فى لوس أنجليس منذ بضع سنوات. لعلك تذكرنى بأسم إريسا. تحدثنا على البريد الإلكترونى فى وقت لاحق -- عن شرور الشركات التجارية, حرية الفكر البرمجى و أشياء من هذا القبيل"</p><p/><p>"إريسا, نعم اتذكرك. اممم شعر أخضر وقتها؟"</p><p/><p>"نعم, فى واقع الأمر. منذ ذلك الحين اصبح أرجوانى, لكن الأن انا طبيعية."</p><p/><p>قال ستالمان "تبدين لطيفة"</p><p/><p>"شكرا, انت أيضا. ماذا تفعل الأن؟"</p><p/><p>"أوه المعتاد, الدعوة للبرمجيات الحرة, أحاول تحويل العالم لأيدلوجية البرمجيات الحرة."</p><p/><p>"جيد, يجب على شخص ما القيام بذلك."</p><p/><p>"حسنا على أية حال, من فضلك قابل صديقتى و تلميذتى فى التطوير -- جينفر ريموند. جينفر السيد ستالمان و العكس بالعكس."</p><p/><p>قلت له "سعيدة بلقائك سيد ستالمان, لقد سمعت عنك الكثير."</p><p/><p>"حسنا كل شىء إيجابى قد سمعتيه عنى فهو صحيح, و البعض من الأشياء السلبية أيضا."</p><p/><p>ضحكت انا و إيف و شاركنا ار ام اس. بعد ذلك كان بعض الحضور يريد التكلم مع ستالمان, نحن سمحنا لهم بالحديث.</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="debian.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="homecoming_queen.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">التخلى عن "دبيان"  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  "من الذي سيأخذ نظرة ثانية على ذلك ، ما لم..."</td></tr></table></div></footer></body></html>