<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>الأشياء التى عليك فعلها لتذهب للجامعة</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="intro2.xhtml" title="مقدمة المعرب/المترجم :"/><link rel="next" href="are_you_done_insulting_me.xhtml" title="هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الأول"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">الأشياء التى عليك فعلها لتذهب للجامعة</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="intro2.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="are_you_done_insulting_me.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="things_you_do_to_get_to_univ" class="title">الأشياء التى عليك فعلها لتذهب للجامعة</h2></div></div></div><p/><p/><p>اسمى جينيفر, جينيفر سوزان رايموند, ﻷكون دقيقة. أنا أعيش فى لوس أنجليس, فى واحدة من تلك الأحياء اللطيفة التى تظهر فى الأفلام. أنا فى المدرسة الثانوية الأن.</p><p/><p>أسمحوا لى أن أخبركم بعض الأشياء عن نفسى, أول شىء هو إنى طالبة شرف. أحب الرياضيات بشكل خاص. الرياضيات فى المدرسة سهلة و ممتعة و الصعب منها يمكن العثور عليه فى كتب الألغاز و مسابقات الرياضيات و تكون صعبة للغاية.</p><p/><p>أنا جيدة أيضا فى المجالات الأخرى, و لكن الرياضيات هى شغفى الوحيد. غير أنى شقراء و وجهى لطيف (أنا لا أعتبر نفسى جميلة, و لكن يبدو ان الرجال يعتقدون ذلك) أحاول ان يكون لباسى انيق جدا. كمهووسة رياضيات, لدى حياة إجتماعية. الجميع من حولى يبدو انهم يحبونى.</p><p/><p>اخير اود ان اتكلم عن تايلور, تايلور لورانس. انه افضل صديق لى. أصبحنا أصدقاء عندما كنا فى الصف الرابع و عوقبنا سويا لمدة اربع اسابيع. أصبحنا اصدقاء على الفور.</p><p/><p>ربما تايلور اكثر شعبية منى. على الرغم من أنه يلبس النظارات الطبية, فهو يبدو رائع. يبدو انه يحب شىء واحد و انا لا, أجهزة الكومبيوتر. يمضى ساعات يعبث بجهازه الخاص فى المنزل. اما انا من الناحية الأخرى, فجهازى مغلق اغلب الوقت. أكتب بخط جيد, لذلك انا لست بحاجة لمعالج نصوص. اشغله فقط لأستمع لبعض الملفات الصوتية, اقوم ببعض التصفح العشوائى فى الإنترنت ( سواء للبحث العلمى, أو لقتل الوقت أو ايا كان) أو لالعب Freecell أو Tetris. اعتقد ان أجهزة الكومبيوتر غير شخصية و مملة.</p><p/><p>فى يوم ما بدأ كل شىء عندما كنت أحضر فصل, مولية إهتمام للمعلم, عندما خطر لى فجأة: انه ليس لدى أى مهارات خاصة و حقا لم اشارك فى المجتمع. و لذلك لن تفضلنى اى كلية مرموقة على أى شخص اخر. هذا ازعجنى للغاية لبقية اليوم, لقد دونت ما قاله المعلم فى دفتر ملاحظتى بلا انتباه, و ظللت قلقة حيال هذة المسألة.</p><p/><p>اريد حقا ان اتخرج من مكان لطيف حيث اكون فخورة بنفسى, و العالم كله تحت تصرفى. لكن طوال حياتى ظللت معنية بنفسى فقط و أصدقائى, فى محاولة للسعادة, و فعل ما تلزمنى به المدرسة و حسب. لم اكن ضالعة فى اى شىء فى المجتمع. لم اجد انه من الضرورى الحصول على اى مهارة خاصة, إلا إذا كنت تسمى الذهاب مرتين فى الأسبوع لممارسة الرياضة مع تايلور و ركوب الدراجات .. خاصة.</p><p/><p>لقد شعرت بالارتياح عندما التقيت تايلور فى ذلك اليوم, عندما انتهينا من الدراسة سويا.</p><p/><p>قلت له "تايلور, انا قلقة بشأن الكلية.".</p><p/><p>قال "لماذا؟".</p><p/><p>"ليس لدى اى مهارات خاصة و ليست لى مشاركة فى المجتمع."</p><p/><p>"جن, أنتى حلوة و ذكية و أطيب شخص أعرفه, سوف تكون كل الكليات سعيدة بضمك لها".</p><p/><p>"و كذلك كل المرشحين الأخرين, و لديهم بعض المهارات الخاصة و أظهروا بعض الأشتراك فى المجتمع المحلى. كيف سأحصل على ذلك قبل نهاية هذا العام؟"</p><p/><p>"حسنا تستطيعى المحاولة"</p><p/><p>"أحاول ماذا؟"</p><p/><p>قال "تعلم مهارة خاصة".</p><p/><p>"مهارة خاصة؟ مثل ماذا؟"</p><p/><p>"يمكنك دراسة السومرية!"</p><p/><p>قلت له و انا غير سعيدة "السومرية؟ ماذا افعل بالسومرية؟"</p><p/><p>"تتحدثى مع الناطقين بالسومرية, بالطبع."</p><p/><p>الأن انا غاضبة. "إنهم جميعا اموات!"</p><p/><p>"حسنا, حسنا. ماذا عن اللاتينية أو العبرية او اليونانية؟"</p><p/><p>"لدى ما يكفى من المشاكل مع اللغة الإسبانية, شكرا لك."</p><p/><p>قال تايلور "أفهم ذلك.". و نابع جسنا, حسنا"."أنا اعرف - لماذا لا تساعدى الفقراء أو اى ان كان. علمى الأطفال ذوى الاحتياجات الخاصة."</p><p/><p>"حسنا...", و فكرت للحظة, "تايلور انت صنعت للتو إقتراحات عشوائية."</p><p/><p>فكر تايلور للحظة واحدة.</p><p/><p>"ما رايك لو فعلت شىء استطيع مساعدتك به و تستطيعى الأنتساب له و سيكون ايضا تعليمى, ما رأيك ان تصبحى مطورة برمجيات حرة؟"</p><p/><p>من الكلام مع تايلور, كنت اعرف مسبقا ان المطورين غير القراصنة الذين يقتحمون أجهزة الكومبيوتر, لكنه شخص ما ينجز الامور بحماس جدا. فقلت له:</p><p/><p>"مطورة مصادر مفتوحة؟ تعلم جيدا انى ارهب الكومبيوتر."</p><p/><p>"جينيفر انتى ترهبين الكومبيوتر الان, و لكن يمكنك ان تحبيه. أقصد ما هى الأختيارات؟ هل ستصبحى مطورة إلكترونيات مثل جونثان؟"</p><p/><p>جونثان صديق لى, يحب بناء الأجهزة مع الأسلاك و البطاريات و مكونات أخرى لا أستطيع ان اتذكرها الان. هو و تايلور صديقان حميمان.</p><p/><p>"حسنا, و لكن جن", "أنا اريد منك ان تتصلى بما افعله".</p><p/><p>قلت "حسنا.", "سأكون مطورة مصادر مفتوحة. أو على الأقل ساحاول......هل ستعطينى دروس خاصة و ما شابه؟"</p><p/><p>"بالتأكيد و لما لا." "وقال:" انتظرى لحظة!, اعتقد ان عندى فكرة أفضل. تعالى معى." و ذهبنا اسفل القاعة.</p><p/><p>تبعته عبر بعض الممرات القصيرة ثم دخلت معه مختبر الحاسوب. و توجه هو لشىء ما (يشبه فتاة) لها (شعر أرجوانى!).</p><p/><p>قال "مرحبا!".</p><p/><p>"مرحبــــــــــــــــــــــا" سمعت صوت انثوى متحمس. "ماذا تفعل هنا؟"</p><p/><p>"جن, من فضلك تعالى الى هنا. جن أحب ان اعرفك على أيف سيغل, و التى تحب ان تنادى ب 'إريسا'. إريسا, لقد أخبرتك عن جن."</p><p/><p>نظرت لهذة الشخصية إريسا. شعرها مصبوغ أرجوانى, مكياج أكثر من اللازم, و التعبير على وجهها بشع. تذكر تلك الحلقة من "سابرينا - الساحرة المراهقة" حيث تحول سابرينا نفسها لمتشردة؟ هيا تبدو افضل قليلا من ذلك.</p><p/><p>"مرحبا" قلت على مضض.</p><p/><p>"همم...." قالت إريسا, "انيقة قليلا لهذة المدرسة, اليس كذلك. أنا اعرف اى نوع من البنات انت. دعينى أخمن: أنت طالبة شرف, اليس كذلك؟"</p><p/><p>قلت لها "نعم".</p><p/><p>"تمارسين الرياضة كثيرا".</p><p/><p>كنت قد اصبحت قلقة, "نعم".</p><p/><p>"تستمعين لهذة الفرق الموسيقية النسائية, مثل NSync, All Saints, BackStreet Boys, Britney Spears و ...."</p><p/><p>"حسنا", اردت ان اقول اننى لست معجبة كثيرا ب NSync.</p><p/><p>كيف لها ان تعرف ان لدى كل اسطوناتهم؟</p><p/><p>"و علاوة على ذلك, تنتعلين زوج جيد من الأحذية, لم تنتهكى اى قواعد من قبل, والديك فخورين بك, تتابعين برامج مثل 'Friends' و 'Seinfeld' و 'Sabrina'. أوه .... أنا اكره ميلسا جون هارت جدا..."</p><p/><p>لم استطع التحمل أكثر من ذلك. يبدو انها تعرف كل شىء عنى, بدأت فى البكاء و غادرت الغرفة إلى الرواق. بالكاد لاحظت ان الجميع فى المعمل ينظر إلى.</p><p/><p>خرج تايلور و جاء إلى و هدىء من روعى.</p><p/><p>"هل أنا سطحية كما وصفتنى؟" سألته بعد ان توقفت عن البكاء.</p><p/><p>"جن لا تأخذى إريسا على محمل الجد. هى متشردة قليلا, و يبدو ان لديها ضغينة ضد العالم و ثقافة البوب على وجه الخصوص."</p><p/><p>"لماذا تريد ان تكون هى معلمتى فى تطوير البرمجيات الحرة؟"</p><p/><p>"لانها فتاة, و لذلك لن يكون لديك تحيز."</p><p/><p>"ربما هى فتاة, و لكن لا تبدو كأنها كائن بشرى."</p><p/><p>ثقى بى, ستعرفيها بشكل أفضل. و ستعرفك بشكل أفضل."</p><p/><p>الا تستطيع ان تجد لى مطورة برمجيات اخرى لتعلمنى؟"</p><p/><p>"جنيفر...إنها أفضل مطورة برمجيات حرة فى دائرة نصف قطرها 10 كيلومتر, أنها أفضل شخص يمكننى أن أفكر فيه."</p><p/><p>"حسنا", قلت له "سوف اعطيها فرصة".... الأشياء التى تقوم بها للوصول للجامعة.</p><p/><p>دخلنا الغرفة مرة أخرى, أقتربت انا و تايلور من إريسا.</p><p/><p>"إريسا, جينفر تريد ان تصبح مطورة برمجيات حرة."</p><p/><p>"هى؟" و أفتعلت ضحكة, "لماذا؟"</p><p/><p>"لتذهب لكلية أفضل." قلت لها.</p><p/><p>"انت تريدى الإنخراط فى نشاط إيثارى بحت من أجل قضية انانية؟ حسنا, لن أكون القاضى فى ذلك".</p><p/><p>“أوووف" قلت.</p><p/><p>"على أية حال, إذا كنتى تريدى منى أن أكون معلمتك, سيكلفك الامر. برنامجى مجانى, و لكن وقتى لا يا صديقتى. 20 دولار فى الساعة. ثقى, انا لست رخيصة ابدا. انا افعل هذا لصالح تايلور فقط.</p><p/><p>قلت لها "20 دولار جيدة على أية حال, أعتقد ذلك".</p><p/><p>فتحت حقيبتها, و أخرجت قائمة الطلاب المدرسية, "جينفر؟", (قلت "رايموند"), دونت عنوانى. "هيه", بضع بيوت من بيتى." دونت ملحوظة باسمى على ال PDA الخاص بها.</p><p/><p>"الأن لديك واجب منزلى, أنتقلى للأنترنت و أقرأى 'كيف تصبح مطور برمجيات حرة' ل إريك أس. رايموند'. سأقابلك فى خلال يومين, و أعلمك كيف تثبتين 'ماندراك لينوكس'. الفتيات يحبون ماندراك, بينما انا استخدم دبيان, على الأرجح هذا هو الأفضل لك".</p><p/><p>"شكرا, قلت لها". دونت الملحوظات فى عقلى, صافحت إريسا, و غادرت المعمل.</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="intro2.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="are_you_done_insulting_me.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">مقدمة المعرب/المترجم :  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  هل أنتهيت من إهانتى؟ الجزء الأول</td></tr></table></div></footer></body></html>