<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="ar" dir="rtl"><head><title>تى ار ايى زى</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="evil_html_email.xhtml" title="ام اى ام ايى, بو أو ايى, أكس يو ال و وحوش أخرى"/><link rel="next" href="divine_is_good.xhtml" title="التغير شىء جيد"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">تى ار ايى زى</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="evil_html_email.xhtml">السابق</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="divine_is_good.xhtml">التالي</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="triz" class="title">تى ار ايى زى</h2></div></div></div><p/><p/><p>فى إحدى جلساتنا الرياضية شبه الإسبوعية, تناقشت انا و تايلور حول اخر الأحداث و الأخبار المتداولة.</p><p/><p>عندما عدت إلى المنزل هذة الليلة, بدأت اتحدث على قناة #بيرل مرة أخرى.</p><p/><p>&lt;جينراى&gt; مرحبا جميعا, لقد عدت.</p><p>&lt;رايندولف&gt; جينراى: مرحبا!</p><p>&lt;بيث&gt; جينراى: مرحبا!</p><p>--&gt; بيرلجيتكيبر دخل قناة #بيرل</p><p>&lt;بيرلجيتكيبر&gt; صباح الخير, #بيرل</p><p>&lt;بيث&gt; صباح الخير, بيرلى!</p><p>&lt;رايندولف&gt; مرحبا بيرلى!</p><p>&lt;جينراى&gt; مرحبا بيرلى.</p><p>&lt;جينراى&gt; هل يمكننى إستشارتكم يا رفاق فى مسألة شخصية؟</p><p>&lt;رايندولف&gt; جينراى: اسئلى.</p><p>&lt;جينراى&gt; حسنا, ها انا أفعل: افضل اصدقائى تبدو بشعة جدا (شعر ارجوانى, الكثير من المكياج الغير متناسق, إهمال عام)</p><p>&lt;رايندولف&gt; تى ايى ار زى!</p><p>&lt;جينراى&gt; رايندولف: ما هو تى ار ايى زى؟</p><p>&lt;رايندولف&gt; تى اى ار زى (تريز) == نظرية الحل الإبتكارى للمشاكل.</p><p>* جينراى محتارة</p><p>&lt;جينراى&gt; هذة ينبغى ان تكون تى ايى بى اس.</p><p>&lt;رايندولف&gt; جينراى: حسنا, هذة الأحرف الأولى باللغة الروسية.</p><p>&lt;جينراى&gt; رايندولف: اه, حسنا</p><p>&lt;بيرلجيتكيبر&gt; لماذا لا تقومين بإجبار هذة الفتاة على التحول و جعل شكلها يبدو أفضل.</p><p>&lt;جينراى&gt; و لكن ماذا عن موقفها؟</p><p>&lt;بيرلجيتكيبر&gt; حسنا, عصفور فى اليد خير من إثنين على الشجرة.</p><p>&lt;جينراى&gt; بيرلى: ربما تكون على حق؟</p><p>* رايندولف يعطى بيرلىجيتكيبر ميدالية تى ار ايى زى الدولية.</p><p>&lt;جينراى&gt; بيرلىجيتكيبر++</p><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/><p/></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="evil_html_email.xhtml">السابق</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="divine_is_good.xhtml">التالي</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">ام اى ام ايى, بو أو ايى, أكس يو ال و وحوش أخرى  </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">البداية</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top">  التغير شىء جيد</td></tr></table></div></footer></body></html>