<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?><html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" lang="he-IL" dir="rtl"><head><title>טיעונים בעד לגליזציה של הסמים</title><link rel="stylesheet" type="text/css" href="docbook.css"/><link rel="stylesheet" type="text/css" href="style.css"/><meta name="generator" content="DocBook XSL Shlomif"/><link rel="prev" href="bio_psychology.xhtml" title="הביו-פסיכולוגיה של השימוש בסמים"/><link rel="next" href="summary.xhtml" title="סיכום"/></head><body><header><div class="center ads_top"/><div class="navheader"><table style="width:100%"><tr><th style="text-align:center" colspan="3">טיעונים בעד לגליזציה של הסמים</th></tr><tr><td style="width:20%;text-align:right"><a accesskey="p" href="bio_psychology.xhtml">הקודם</a> </td><th style="width:60%;text-align:center"> </th><td style="width:20%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="summary.xhtml">הבא</a></td></tr></table><hr/></div></header><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h2 id="arguments_for" class="title">טיעונים בעד לגליזציה של הסמים</h2></div></div></div><div class="toc"><ul class="toc"><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__inflation_of_crime">האיסור על הסמים גורם לעלייה ניכרת בכמות הפשיעה</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__not_helping">המלחמה בסמים לא עוזרת להילחם בהם</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__quality_decrease">האיסור על הסמים מוריד את איכותם</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__causes_proliferation">האיסור על הסמים גורם לריבוי השימוש בהם</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__lower_sectors_progress">האטה בהתקדמות השכבות החלשות</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__unholy_enemy">המשתמשים בסמים משמשים כ"אויב הנורא" של החברה</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__abusive_behaviour">האיסור גורם להתנהגות בלתי-רצויה בקרב המשתמשים בסמים</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__forming_a_subculture">המשתמשים בסמים יוצרים תת-תרבות</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__legit_uses">מניעת שימושים לגיטימיים</a></span></li><li><span class="section"><a href="arguments_for.xhtml#arguments_for__jailing_people">נטל על החברה בשל אנשים בכלא</a></span></li></ul></div><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__inflation_of_crime" class="title">האיסור על הסמים גורם לעלייה ניכרת בכמות הפשיעה</h3></div></div></div><p>מכיוון שהסמים אינם חוקיים, הם מופצים על-ידי עוברי-חוק, שדורשים מחיר מופקע תמורתם. מחיר מופקע בהרבה מזה שדרוש לגדל, לזקק ולהפיץ אותם. כתוצאה מכך, יש שוק שחור גדול להפצה של סמים והמשתמשים בסמים נאלצים לבסוף לבצע פשעים כמו גניבה או שוד כדי לממן את הרגלי הסמים שלהם.</p><p>אחוז הפשיעה בארצות-הברית גדל פי שניים בשל האיסור על האלכוהול ("חוק היובש"). כאשר האיסור הוסר, הוא קטן חזרה למצבו המקורי. צפוי שפשעים הנובעים מסמים גורמים לריבוי דומה, בשל האופי הדומה של האיסור.</p><p>בניתוח הזה צריך לכלול גם את ה"פשעים" של השימוש, ההובלה והמכירה של הסמים, וכן את הפשעים שנגרמים כתוצאה מאופיים הנפשע של חלק מסוחרי הסמים. הובלת סמים היא גם מקור עצום של הכנסה לפשע המאורגן.</p><p>ניתן יהיה לבטל את כל הפשע הזה במכה אחת על-ידי הפיכת הסמים לחוקיים. כאשר סמים יהפכו לחוקיים, הם ייוצרו, יופצו וימכרו על ידי גופים מקומיים לגיטימיים, שיהיו כפופים למגבלות של השוק הקפיטליסטי. המחירים שלהם ירדו למינימום, ויאפשרו לכולם לקנות אותם בכמויות הדרושות. פושעים כבר לא יוכלו להתקיים מלמכור אותם בשוק השחור, מאחר שכבר לא יהיה כזה.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__not_helping" class="title">המלחמה בסמים לא עוזרת להילחם בהם</h3></div></div></div><p>ארגונים לשמירת חוק מנסים לעצור את הסחר בסמים על-ידי תפיסת משלוחי סמים וסוחרי סמים. אולם, לכל משלוח או סוחר שנתפס יש תוצאה אחת בלבד: עלייה זמנית במחיר הסמים במיקום אליו הם יועדו. מרבית משלוחי ועסקאות הסמים אינם נחשפים או נעצרים, וזהו מאבק חסר-טעם לנסות לעצור אותם.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__quality_decrease" class="title">האיסור על הסמים מוריד את איכותם</h3></div></div></div><p>סמים לא חוקיים לא נמכרים בשוק החופשי וכתוצאה מכך התוצר הנמכר תלוי בגחמות של היצרן והמפיץ המקומי פורע-החוק. כתוצאה מכך, יש להם פעמים רבות איכות ירודה, מה שגורם לתוצרי-לוואי בריאותיים רבים בקרב המשתמשים שלהם, כולל מקרי מוות רבים.</p><p>במהלך האיסור על האלכוהול, ראו שאיכות המשקאות האלכוהוליים ירדה משמעותית, ותופעה דומה קורה עכשיו עם הסמים שהם כרגע לא-חוקיים.</p><p>מכיוון שקשה כל כך למצוא סמים באיכות גבוהה, כאשר סמים באיכות הזאת ימצאו, המשתמש בסמים יקנה כמות גדולה מהם ככל שהוא יכול, בייחוד אם זאת עסקה טובה, ולכן יהיה לו כמות גדולה בהרבה ממה שהיה להם בדרך-כלל ולכן הם יטו לצרוך יותר סמים.</p><p>תארו לכם שמחירי ואיכות המשקאות החריפים התנדנדו. אתה הולך לחנות ולפעמים יש כימיקלים מזיקים בליקר, ולפעמים המחירים הם מופקעים ולפעמים אין בחנות משקאות חריפים בכלל. רק פעם בזמן רב יש מחירים טובים מאוד ואיכות טובה (נניח זה קורא פעם בשנה). במקרה הזה, אתם תקנו כמה שתוכלו להרשות לעצמכם. באופן טבעי, אנשים שמשתמשים רק באלכוהול עלולים שלא להסכים עם זה, אבל זה רק בגלל שהם מעולם לא היו במצב הזה, מפני שמשקאות אלכוהוליים הנם חוקיים לחלוטין.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__causes_proliferation" class="title">האיסור על הסמים גורם לריבוי השימוש בהם</h3></div></div></div><p>אנשים הנעשים צרכנים כבדים של סמים, צריכים פעמים רבות למצוא דרך לממן את ההתמכרות שלהם. כתוצאה מכך, הם לעתים תכופות נעשים סוחרי סמים בעצמם, ומנסים לדחוף סמים לאנשים אחרים, כולל לילדים.</p><p>בנוסף, אחרי שהם נעשים לסוחרי סמים, הם נחשפים למגוון רחב יותר של סמים מאשר קודם לכן, וסביר יותר שינסו סמים שהם לא היו מנסים קודם לכן, מכיוון שהסמים הם למעשה חינמיים עבורם. ודרך מצוינת לדחוף סמים לאנשים היא לצרוך סמים ביחד איתם. אי לכך, כדי להרוויח יותר כסף, הם בסופו של דבר, צורכים יותר סמים.</p><p>הפיכת הסמים לחוקיים יעצור את מעגל הקסם הזה. מחיר הסמים ירד לרמות של שוק חופשי, ואנשים לא יצטרכו להפך לסוחרי סמים בעצמם כדי לממן את ההתמכרות שלהם.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__lower_sectors_progress" class="title">האטה בהתקדמות השכבות החלשות</h3></div></div></div><p>סחר בסמים בחברה בה הם לא חוקיים הוא דרך לעשות כסף רב. כתוצאה מכך, אנשים צעירים בקרב העניים מוצאים במכירת סמים דרך קלה להתקיים ולהימלט מהמסלול הקשה יותר של לעבוד בעבודה הגונה.</p><p>דבר זה גורם לאפקט רע על החברות בשכונות עוני, שאנשיהם פונים לסחר בסמים במקום לקדם את מעמדם בעולם הישר. הפיכת הסמים לחוקיים תהרוג את דרך המילוט הקלה הזאת ותכריח אנשים צעירים בקרב העניים להתמודד ולהשיג מחיה ביושר, ולקדם באופן הדרגתי את מצבם הכספי האישי והקיבוצי.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__unholy_enemy" class="title">המשתמשים בסמים משמשים כ"אויב הנורא" של החברה</h3></div></div></div><p>יש מוטיב חוזר נפוץ בהיסטוריה של "אויבים נוראים" - קבוצות מיעוט שמוצגות על-ידי המנהיגים ככאלה בעלות טבע מרושע עד כדי כך שהכלל הציבור צריך להיות נכון להקריב את חייהם, חירותם או שלומם כדי להילחם בהן. אלה היו היהודים בגרמניה הנאצית, והכופרים באיסלם. בחברה המודרנית, משתמשי הסמים עכשיו משמשים כאויב הנורא שבגינו הממשלה תוכל לפגוע <a class="link" href="http://en.wikipedia.org/wiki/Liberalism">בליברליזם</a> ובאופן הדרגתי לשעבד את ההמונים.</p><p>אבל המשתמשים בסמים אינם אויב כזה - הם אינם מהווים סכנה לחברה. בנוסף, הם אנשים שזקוקים לעזרה, לא כאלה שצריך לרדוף ולתבוע.</p><p>הלגליזציה של הסמים תפסיק את המגמה האירציונלית של הפיכת משתמשי הסמים לאויב הנורא ושל הפגיעה בזכויות הפרט של האזרחים על-ידי הממשלה. אין סיבה טובה לפגוע בזכויות הפרט, על אחת כמה וכמה כזאת חסרת-תועלת וחסרת-טעם כמו לנסות "לנצח" במלחמה על הסמים.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__abusive_behaviour" class="title">האיסור גורם להתנהגות בלתי-רצויה בקרב המשתמשים בסמים</h3></div></div></div><p>מכיוון שהסמים הם בלתי-חוקיים והשימוש בהם עלול לגרום למשתמש בהם להיאסר, המשתמשים בסמים בד"כ מאמצים התנהגות בלתי-רצויה: הם משקרים, גונבים, ונעשים לא-הגונים וחשדנים. זאת איננה תוצאה של הסם עצמו, אלא תוצאה של המצב הפסיכולוגי והחוקי בו הם נמצאים. על-ידי לגליזציה של הסמים, אפשר יהיה לוודא שמשתמשים בסמים יוכלו להודות בבעיות שלהם בפתיחות, ולבקש עזרה.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__forming_a_subculture" class="title">המשתמשים בסמים יוצרים תת-תרבות</h3></div></div></div><p>משתמשים בסמים נוטים להתחבר עם משתמשים אחרים בסמים, מפני שאנשים שלא משתמשים בהם לא מבינים את השימוש בסמים, ויש להם דעה קדומה שהם רעים בטבעם. לכן, משתמשים בסמים תמיד מסתובבים בסביבת משתמשים אחרים בסמים, ובאופן סביר בסביבת סמים, ולכן נוטים להשתמש בהם יותר. כדי לשבור הרגל, חייבים לעצור את אלו שמעודדים אותך, אבל למשתמשים בסמים בסופו של דבר יש רק משתמשים אחרים בסמים כחברים, ולכן זה קשה מאוד לשבור את ההרגל של השימוש בסמים, גם אחרי שהוא נעשה לבעיה. זה מפני שהם תמיד נמצאים ליד סמים וליד משתמשים אחרים ולכן זה דורש כמור רבה של כוח רצון כדי לסרב לקחת סמים כאשר נמצאים לידם כל הזמן.</p><p>אי לכך, משתמשים בסמים יוצרים <span class="bold"><strong>תת-תרבות</strong></span>. המשתמש בסמים בסופו של דבר מוציא את עצמו מחברת החברים שלו שאינם משתמשים בסמים. אולם, הגורם לכך אינו הסמים או בעיית הסמים, אלא עמדתה של החברה שהסמים אינם חוקיים. מישהו נחשב לפושע אם יש בבעלותו סמים, ולכן הם לא יכולים לצרוך אותם בפתיחות, אבל הם יכולים לצרוך אותם בפתיחות יחסית בתוך תת-התרבות של המשתמשים בסמים, ואם יש לך סמים בבעלותך בתת-התרבות הזאת, גורמת לסטטוס גבוה בה. לסמים ובייחוד לסמים באיכות גבוהה, יש ערך גבוה יותר בתת-התרבות הזאת, מאשר להיות עשיר.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__legit_uses" class="title">מניעת שימושים לגיטימיים</h3></div></div></div><p>האיסור על הסמים הלא חוקיים מונע מספר שימושים לגיטימיים של הצמחים מהם הם עשויים. הדוגמאות הבולטות ביותר הוא נייר שניתן להכנה מ<a class="link" href="http://he.wikipedia.org/wiki/%D7%94%D7%9E%D7%A4">המפ</a>, אבל כיום מיוצר בעיקר מעצים שנגדעו (מה שבטוח לא טוב לאיכות הסביבה), והשימושים הרפואיים השונים של מריחואנה.</p></section><section class="section"><div class="titlepage"><div><div><h3 id="arguments_for__jailing_people" class="title">נטל על החברה בשל אנשים בכלא</h3></div></div></div><p>האיסור על הסמים גורם לכליאתם של אנשים רבים - ישנם למעלה ממיליון אסורים בשל עבירות על סמים בארצות-הברית. ישנם יותר אם כוללים עבירות שנגרמו בשל סמים כמו גניבה כדי להשיג סמים.</p><p>האסירים הללו מהווים נטל גדול על החברה שנדרשת לתמוך בהם. הם גם מונעים מאנשים שביצעו פשעים חמורים יותר מלהיכלא, מה שפוגע במערכת הענישה והשיקום של הממשל.</p><p>הלגליזציה של הסמים תפנה את בתי-הכלא מפושעים לא-אמתיים, ותחזיר את הצדק. והאנשים שומרי החוק לא יצטרכו יותר לתמוך במאות אלפי משתמשי-סמים או סוחרי-סמים כלואים.</p></section></section><footer><div class="navfooter"><hr/><table style="width:100%"><tr><td style="width:40%;text-align:right"><a accesskey="p" href="bio_psychology.xhtml">הקודם</a> </td><td style="width:20%;text-align:center"> </td><td style="width:40%;text-align:left"> <a accesskey="n" href="summary.xhtml">הבא</a></td></tr><tr><td style="width:40%;text-align:right;vertical-align:top">הביו-פסיכולוגיה של השימוש בסמים </td><td style="width:20%;text-align:center"><a accesskey="h" href="index.xhtml">ראשי</a></td><td style="width:40%;text-align:left;vertical-align:top"> סיכום</td></tr></table></div></footer></body></html>